## 53 【一小时哲学·精神分析】早期拉康VS两种版本的晚期拉康

早期拉康：

* 流行存在主义者。（精神分析版本）
* 镜像认同/想象性认同。
  * 小朋友突然之间会对镜子里面完整的这个自我的身体轮廓非常开心。虽然小朋友身体还未“完全可控”，但他看到镜像时就是很wow。
  * 他会把这个镜像认为是想象性的自我（弗洛伊德意义上）。

> 自我：想象性的。超我的审查界面。
>
> 本我：被超我给压抑的。不停地涌现出来的。
>
> 超我：性化的、父亲的符号学秩序。（律令性的super ego）

拉康said：由于镜像认同，人们会把自己客体化，例如客体化自己的死亡。

> 例如，幻想能看见自己的葬礼。（又将“葬礼”视作大他者，因此认为“大他者凝视”——这导致了爱欲的倒错、想像的认同）

* $ | a

  * > a 小客体。中间的 | 是mirror ，是纯粹的幻想。

  * > 举例：小朋友去打针会哭，是因为他的身体轮廓被侵犯了。
    >
    > > 他的身体（小对体a）被侵犯了——被父亲侵犯了

  * > 施虐欲（把自己看成大他者享乐的工具）
    >
    > 受虐欲（把自己看成大他者享乐的对象）

这种自恋结构，将爱欲固着在a上——实际上不停地受到压抑。

因此自恋的人很容易进入到sm环节里面——他要通过这种方式去intrude（侵入）他的壳，弄破后流溢出爱欲。这种爽感，就是大他者的享乐——他觉得他通过这种方式窃取了大他者的享乐。

早期拉康认为：

> 你的分析师的伦理就在于，你要引导你的患者，要把你的死亡不看成是一个大他者凝视之下的一个客观事件。——这是在逃避本真性。
>
> 早期拉康是一个 ~~“流行”~~ 庸俗的本真主义者。
>
> > 所谓的“本真主义”，就是存在主义的庸俗版本，而且是二元对立的——把死亡给主体化的（向死而生）。
> >
> > > 这个死就是“构成你生命的原初事件”，只不过他不停地在推迟，实际上，你的生命就需要通过死亡来逼问着你、逼迫着你、然后不停地获得这种生存的动力。
> > >
> > > > 而不是把你的死亡放到一个时间轴的一个末端、未来（看成是一个事件）然后默认这个时间轴其实可以再延续下去。——幻想着大他者在死后继续存在。

大他者的视线的凝视，令自己感到淫荡的快感——“我可以获得上帝视角啦”。

早期拉康认为这种结构必须被打破！it's totally wrong ! 要通过结构主义符号学的精神分析方法，去解构、击破这种结构的虚妄——把这些玩意全击破，其称之为`traverse phantasy`（穿越幻象）。

> 通过这种方式，你就能回到`the real thing`（符号系统无法遮盖的本真的维度——实在界）。

* 齐泽科不同意：齐泽科有本书叫《欢迎来到实在界这个大荒漠》，其实就是告诉你，实在界本身不存在，实在界是一个想象性的建构。是符号系统本身回溯性建构出来的`imaginary symbolic`。

晚期拉康：

Miller（阿兰穆勒，拉康的女婿）、Zizek（齐泽科）对晚期拉康的解读是不一样的。

穆勒的晚期拉康：

在Miller版本中，晚期拉康是一个自由保守主义者——他不愿将精神分析分析到底（点到即止）。恢复社会功能、符号学功能就行了。

因为将精神分析推到极致，会对主体造成心理阴影（创伤性），主体会自毁的。

> 撕了贴膜碎屏就不能用辣！
>
> 这个圣状（即破碎的手机屏幕）是一种核心性的自我认同`the real identification `。这是主体性定义的一种快感、自我享乐的一种方式。

这就形成了一种实在论结构——外层的符号性的表层+内层的享乐`enjoy-meant`。内层的拓扑学`geometric behavior`结构会使外层的符号学表象`symbolic semblances`存在不平整的凸起。

> 你也许可以通过某些分析师的权威将一边按下去，但很快另一边就凸起来了（按下葫芦浮起瓢）。

齐泽科的晚期拉康：

> 早期拉康认为不需要这个膜。

晚期拉康：那些没有被愚弄的人，错了。`les non-dupes errent`

> 穆勒看来总要有一层谎言|膜|幻想|想象性认同。

齐泽科认为“那些没有被愚弄的人，错了”——错在相信有一个快感性的内核`real kernel`存在—`jonissance is a redoubled semblance`

所谓的快感不过是加倍的符号学表象。

> 古希腊故事：《被画出的面纱》
>
> 两个画家比赛画画，一个画家画出让小鸟都以为是真的的葡萄，另一个画家画出了“让那一位画家想掀开看看里面画了什么”的帘子。
>
> ——表象和本质二元对立的逻辑

所谓的本质不过是加倍的表象。（物质本身是空间的坍缩）

在齐泽科看来，“那些Non-fooled的人错了”错在“设想这个本质存在，然后不得不向他妥协”。

> 因此他认为晚期拉康真正的应该去做的是“相信符号学表层的操作是可以影响内核的”`want one's desire`

——齐泽科版本的晚期拉康的思想，是和数学思想、物理学思想、黑格尔哲学思想，他不再是早年庸俗的存在主义者，而变为了辩证法家。