## 4 一分钟哲学课

[TOC]

#### 4.0 导言

主义主义是对各流派思想主义（ism）的分类方法，主要有以下两个部分：1. 关于场域的基本预设、关于本体的基本预设（这个世界那些是真实的）、关于现象的基本预设、及其目的；2.有四项描述性质的要素被填充进第一点的四项中，即秩序、冲突、中心、虚无。例如科学主义，其场域为秩序，本体为秩序，现象为秩序，但其目的不明确。在目的处填入不同的要素，可以得出不同的科学主义子类。若将四项要素填入四个框架中，总共有256种思想。当然，并非每个组合都一一对应于一个主义（ism），也可能呈现多对一的模式（例如上述科学主义）。

 #### 4.1 主义主义-介绍

所有的“主义”都可以拆分为4个环节。

* 场域

* 本体

* 现象

* 目的


每种环节都可以填入：

* 秩序
* 冲突
* 中心
* 虚无

> 例如
>
> 科学主义：场域为秩序，本体为秩序，场域为秩序，目的不确定(分不同种)

#### 4.2 [场域](#a)

> > 简单来说场域为“整个世界”

#### 4.3 本体

什么东西是真实的？即为本体。

——在场域中什么东西是“存在、真实”的。

> 例如把场域比为房子，那么里面的电器可以比为本体。

* 4种场域 与 4种本体 —— 共计16种“本体论预设”

#### 4.4 现象

> 现象和本体是一个“对子”，可以理解为现象是“人的生存、人的体验”，只有本体论存在时才有现象可言。
>
> 又或者说“人的存在”本身就是一种现象，是意识的一种错觉
>
> > 那意识就是啥呢？

“现象”是哲学讨论绕不开的一环 —— 总有一个接受者在体验着什么东西。

> 场域里不仅有“什么东西”，也有什么在“感受着”一些东西。
>
> > 房子（场域）里面有东西（本体），人在里面感受到了（现象）这些东西

#### 4.5 目的

> **场域、本体、现象 ==> 生存论**
>
> > “人在其中应该如何生存”
>
> 现象 ==> 认识论

> 房子设立在这里的目的（目的）是什么

#### 4.6 秩序 ->1

逻辑、僵死、盲目扩张、自我循环

> 规定秩序的是 元秩序Meta-Order
>
> 元秩序不可能存在。

#### 4.7-4.8 冲突 ->2

表示秩序的失败。

冲突代表的是“同一性的不可能”

> 同一的东西一定会分为内部和外部。
>
> 同一性一开始就是分裂的。
>
> 任何同一性的东西都包含了内在的冲突。

#### 4.9 中心 ->3

中心。

唯一的中心——自我。

时间、空间、映像——对自我起着作用。

> 形成自我意识时，会将“自我”让渡出去，把不是自我的东西当成自身并去崇拜（爱情、政治使命），摆脱“不能承受生命之轻”。

#### 4.10 虚无 ->4

什么都没有，无限种可能性。

> 任何不存在是虚无。

> 代表着某种希望，又代表某种不可能。

沉默、不可思。

#### 4.11 1___ 实在论(realism) 

场域为1（秩序），即为实在论。

整个世界充满了凭空产生的秩序。

> 代表——被曲解的*柏拉图*（被曲解的*理性主义*）

> 实在论的世界是不断重复的，那么不会有任何新的事物产生。

#### 4.12 2___ 形而上学(metaphysics) 

如果要场域里产生一些东西，则会从单纯场域的状态摆脱，即场域与自身的冲突——在场/存在。

> “我是谁？”
>
> > 我：是存在的
> >
> > 是 ：我可以是某种东西
>
> 比这个问题更本源的是：为什么会有我？为什么我会问出这个问题？
>
> > 这才是形而上学研究的问题。

#### 4.13 3___ 观念论(idealism) 

> 如果说实在论将世界看成一个服务器，里面的代码在空转。

那么观念论将世界看为“第一人称游戏”

#### 4.14 4___ 唯物主义者(materalism)

> “服务器”不存在

不去设想 有一个作为整体、空间 的世界，本体 不需要 场域 作背景，或者场域这个背景是由本体产生的。

> 马克思认为“世界”（场域）从“劳动”（本体）中产生。
>
> 是唯物主义者。

唯物主义并不算作一种哲学。而更代表“做事情的姿态”。

> “无法被驯服、诏安、驾驭”的姿态

#### 4.15 11__ 科学实在论

场域、本体都存在秩序。

万物是秩序生成出来的。

> “自然主义”

#### 4.16 111_ 物理主义

场域、本体、人的感觉，都是秩序生成的。

#### 4.17 1111 科学独断论

世界终极目的——秩序的不断运转。

一切生活中的东西都是物理学的东西在其作用。

> 前苏联 ~~科学家~~ 学阀——李森科
>
> > 对秩序的坚持和对权力的追求对他是等价的——代表秩序、至高无上的教皇

#### 4.18 1112 有机进化论

秩序决定的场域、本体、现象，目的是冲突。

> 希冀于挣脱禁锢。
>
> > 钱学森，追求真理——追求民族、国家、复兴——气功（牛顿行为），两次转变的过程都是挣脱禁锢。

#### 4.19 1113 科学消费主义

> > 诺贝尔
>
> 科学（秩序中的探索）为人类利益（自我）服务。（以人为本）
>
> > > 朝闻道夕可死也
> >
> > 这不是科学消费主义。
>
> 人口的增长、繁衍，就是越多的快乐。（科幻迷的幻想）

#### 4.20 1114 科学虚无主义

整个秩序没啥目的，没啥方向。

> 刘慈欣
>
> “物理主义”的失败
>
> 常见于具有悲观色彩的科幻小说

#### 4.21 留言

> 可以给他发邮件

> 以上都是“傻傻的实在论”

#### 4.22 112_ 建构主义

> 111都是死脑筋的科学家。

> 112则是“被科学洗脑”的知识分子，希望重夺话语权。

物理学（秩序）充满了世界（场域）和物体（本体），但是人类（现象）并不服从于僵死的物理学秩序，而是产生了冲突——自然界和社会的冲突，因此又称“社会建构论”——现象是人类对社会的把握，也就是“知识”。

> 语言，是人类约定俗成的创造物。

> 建构主义——科学实在论，有着长时间的斗争
>
> > 电影《银河系漫游指南》的剧情——人类千方百计进入了银河系大家庭，发现高等技术的生命都不在乎科学技术的发展，人类问最nb的计算机目的是什么，答案是一个数字“42”。
>
> 建构主义强调“回到社会当中”，因此很受富人/门阀子弟的喜爱，用于和科学独断论者抢夺话语。

#### 4.23 1121 科学知识社会学

> 苏格兰的默顿学派
>
> > 科学技术本身只是人类技术中的一种（社会现象（现象）挣脱了科学（场域、本体）的桎梏（秩序））。
>
> 社会学代替了科学，成为唯一的秩序。
>
> > 摩尔定律
>
> 常见于人文社会学激进学者，挑战了科学为最高的现象分析法，以社会学为现象衡量工具

#### 4.24 1122 科学范式revolution论

> 整个世界有超越性的目的。

> 库恩 

> 不存在能描述100%现实的物理，科学不在于正不正确（科学的做题阶段），而会纠错（科学的纠错阶段）
>
> > 《时间简史》——科学范式的转变

#### 4.25 1123 文化本体论

文化是在物质、自然、社会人文的冲突中产生的，能用于衡量文化是否先进的标杆。

生长在科学的语义之下，接收人文的冲突，认为 国家/自我 文化的再生产是目的。

> 哈佛女孩（精致的利己主义）。
>
> > 既不信仰科学、也不信仰人文，而是拥抱利于自己的“最高文化”。

#### 4.26 1124 解构建构论

建构主义话术 + 不知道世界发展到哪儿去。

> 柯尼斯$\cdot$培根
>
> 人的意识、时间等所有内在心理的感受，都是被社会模式建构出来的。

> 脑控“受害”者——经常觉得自己的思想在被控制。
>
> > 认为科学能做到控制人，对科学崇拜、恐惧。
> >
> > > wifi致癌、5g新冠

#### 4.27 113_ 认知主义(cognitrism)

人感受到的一切现象，都是中心化的产物——人的意识/心灵/大脑。

物理层面的秩序 与 心理层面的结构 都集中到现象这个维度——所有东西都汇集到意识（中心）中。

> 冯$\cdot$诺依曼
>
> > 意识即为中央处理器。
>
> 聪明药
>
> > 意识可以用物质进行调整

#### 4.28 1131 功能主义/函数主义(functionalism)

> 希拉里 普特南（早期），是个功能主义者，但不怎么算作“哲学家”
>
> 杰瑞 福多
>
> > 所有的心灵状态只能用思想语言（即一系列数学函数）来描述。

"缸中之脑"——计算机刺激着这个大脑。

流行文化中更典型的有：意识上传、意识永生

#### 4.29 1132 自由进化论

理查德《自私的基因》 基因从秩序中保留自己 有自主性 突破出来 自己当作宇宙存在的目的

> 丹尼尔 丹尼特  阐述了模因的自我构造

康威 生命游戏/元胞自动机。代表宇宙目的在僵死和活跃的对抗中前进。

>  就像生命是基因竞争的产物一样，意识也可以是模因竞争的产物
>
>  通俗文化里的模因代表就是  表情包

>  如今该理论衍生出了  MGTO红丸主义

#### 4.30 1133 认知自我主义

安东尼奥 达玛西奥  原我  核心我

目的：维护  第一人称的、符号性的（“自传式”的）自我。

> “唯我独清”算是一种“高级的意识形态消费品”

世俗代表为索罗斯 他非常推崇达玛西奥 其深陷资本主义漩涡中为了保持清醒和资本保持距离 故十分推崇该思想

#### 4.31 1134 认知无我论

> > 我必须透过“自我意识”才能研究“自我意识”
>
> “自我存在”是唯心主义独断论。代表人物 梅清格
>
> > 拥抱了佛教、禅宗的无我论(Anatia)学说
>
> > 乔布斯等IT新兴资本家，对下宣扬无我论、包装"舍名利"。

#### 4.32 114_ 行为主义(begaviorism)

认为人的心灵是混乱的黑箱子。

> 就像精神病那样——所有第一人称的报告都是不可信的。
>
> > 华生，一个动物心理学杂志的编辑——行为主义在美国盛行了半个世纪实在是污点。
> >
> > 雷电法王杨永信
>
> 欧美近代大量邪恶的不人道的各类心理和医学运动都来源于此

#### 4.33 1141 操作行为主义

有序的世界（场域）、可操作的对象（本体）、黑箱（中心）、目的（变量关系的、自我循环）。

> 斯金纳 skinner
>
> 所有的行为分为“应答性”、“操作性”，两种都是可以被调试的。
>
> > 斯金纳箱——让小老鼠自由活动，用心理学手段操作行为。
>
> > 抖音、快手控制了人的“操作性”——被控制的自由操作性

#### 4.34 1142 目的行为主义

> 目的分为：分子式的行为（母驴放屁会使我鼻子放大）、摩尔式的行为（我喜欢母驴）。
>
> 把无数个无数个分子性的行为整合为摩尔式的行为（贪经费），即为目的行为主义。
>
> > 爱德华 托尔曼，带了格式塔进入了“象牙塔”。
>
> > 相亲平台——看上去人有了整体的文化性的行为，实际上仍然是分子式的行为的组合体。

#### 4.35 1143 应用行为分析

> Applied Behavior Analysis (ABA)

中心化的行为主义——行为 ~~矫正~~ 改善（behavior improvement）。

> 服刑人员的矫正、工厂长工、动物 等不能说话不敢反抗的矫正。
>
> > 组织行为管理杂志 文章水平还处在20世纪初的水平
>
> > 背背佳、小罐茶 都是商业骗子杜国楹 的杰作

#### 4.36 1144 社会行为主义

世界、物质、黑箱、符号性互动(symbolic interaction)

所有的心理现象都是人的社会行为而已，所有社会学行为都是“符号性互动”——声音、画面、图像。整个社会的目的是虚无的。

> 越战末期，美国的后现代化心理——一切都是没有意义的。
>
> > 《心灵、自我与社会》米德。
> >
> > 文化代表为 社交软件  微博 微信等  

#### 4.37 12__ 宗教实在论

场域为秩序，本体为冲突。

> > “存在”与“存在着”(the Being VS. beings)
> >
> > 第一实体 VS 派生性实体。
>
> 秩序 VS 实体

> 知识的传导者和知识的接受者的关系
>
> > 一群学生听着老师的理论，但没法质疑他。