## 49 【一小时哲学·精神分析】生肉未剪：拉康的符号学（大他者、原初能指、主人能指、幻想公式）

拉康的三界理论：符号界/象征界（the symbolic）。

> 符号链。
>
> $A \rightarrow \not A\rightarrow S(\not A) \rightarrow phallus$ 

* $A$  大他者

  * 从结果上，处于无限月读的状态。

  * 从过程上，采用的工具是符号系统（先验主体性），大他者就是操作系统。

  * 作为一个状态，就是母子共同体的状态（陷入大他者当中而不自觉，自我意识尚未萌生），“一致的”梦。

  * 大他者是不存在的，“存在”是一种先验主体产生的幻觉。

  * > the god、历史必然性……这些都可扮演大他者。

* $A -> \not A$  母子分离（$A <--回溯-- \not A$）

  * “感受”到大他者的不一致性，大他者自己把一个主体甩出来——主体就是大他者对自身不一致性的感受，大他者必须要一个主体才能回溯性的建构。

* $S(\not A)$  原初能指。

  * 符号链的第一个。即$S_1$。指向`划掉A`，即指称活动的失败。

    * > 大他者永远无法指称自己的问题。

  * 符号一定会分裂为它的“能指”和“所指”。

    * > “某人”会立刻分裂成“某人”和所代表的某个人。
      >
      > 大他者的分裂，会使$S_1$分裂为$S_1$和$\varnothing$。这个空集即`划掉A`——大他者找不到它实体性的基础。
      >
      > 符号系统永远是漂浮在场域之上的。

* `phallus`  阳具能指

  * 把一种不在场变成积极地存在——父亲的介入、父亲所代表的符号律令——把这种缺失、不在场、母子共同体分离变成一种积极地存在、权力关系。

    孩子在这时就进入性化过程。$S_1$代表父亲的禁令“不得乱伦”。

    

  * 小孩子的听话并不是乖乖听话，而是：

    > “父亲可以满足母亲，我不能满足母亲（我不行）”。之所以母亲愿意与父亲结合而不愿意与我结合，是因为父亲那里有我没有的东西——phallus（能另母亲快乐的东西、女性快感）。只要我有了这个东西，我就可以重新回到母子共同体中去了。
    >
    > 这个时候就会对于父亲进行阉割，就会出现“弑父情节”——认为“父亲$S(\not A)$”认为一种“打断温馨”的无能的存在。就要夺取父亲的phallus。

  * ————这个时候孩子就要进入性化（精神结构上）————

    男孩子：

    * 虽然父亲在骗我，但是父亲所代表的秩序（母亲需要的快感）是真实的。
    * 不得露阴——阴在男孩子那里是积极的存在——把自己的bar（女体崇拜）和phallus结合起来。
    * 之所以不敢露阴，是因为害怕被阉割（失去、心理上的压抑）——母亲告诉他不得露阴是喜欢他的phallus，父亲告诉他不得露阴是因为他嫉妒他的phallus。
    * 处于“害怕阉割”的压抑中，只能通过女体和阳具游戏（国家主义、民族主义、宏大叙事、父权）获得快感

    女孩子：

    * 女孩子也有露阴禁令、但女孩子不知道“露阴”是啥——她陷入双重恐惧、加倍的阉割。

    * “我没有、男孩子有”（符号学上的男孩子）——给出自己没有的东西、为失去自己所没有的东西而担惊受怕。

    * 因此，女性天然就知道phallu这个东西是个虚无。

      * > 这个垄断两大快感渠道（女体、男权）是放屁、卵用没有，是虚无了。女人已经看破了这个虚无。

      * 因此phallus对她施加的效力（快感压抑上的效力）是不存在的。所以女人她是everything could be sexual（所有的东西都是可供享乐的）。

      * 因此男人就会觉得女性有神秘的力量、是一种神秘的爱欲动物。这种双重阉割的结果——使女性能够完全沉浸在爱欲之中。

    * 女性有时也会去“偷小男孩的phallus”，因此也会进入到$S◇a$（◇表示幻象）。

    （在男孩子眼里的phallus是女体，在女孩子眼里的phallus是男孩子的阴部）

* $\$|a$  小他者/小客体/欲望的构成因素

  * > $A$是无限月读——这个血轮眼自己在对自己无限月读，把自己沉浸到一个幻境里面去（例如今天睡觉、明天上班、......），但是这个幻境里面是不能出现这个血轮眼自己的。
    >
    > 遗漏的没有进入$A$的那一部分`the lost piece of reality`（写轮眼），就是小客体$\$|a$。

  * 我们无法将前符号学的、前现象的那个实在呈现出来——即失去的那一小片的小客体、小他者。

  * 因为它是失去了一小片的，所以整个符号系统本身是处于一个不稳定状态的符号系统，符号系统必须在它内部模拟出来的世界中有个第一人称观察的主体（这个主体是没有自我存在的根基的）。

  * 所以这个主体是个纯粹的观察者$ \$ $——即实体本身（自我认知的界面）。他会去寻找自我存在的根基（自己存在的意义），但是这个碎片$a$不会出现在里面，而会出现幻想$◇$——$a$不会出现在里面，但是$a$会导致这符号系统生成的那些图像围绕着$a$产生扭曲。

  * > 爱情来临的时候，这个主体在另外一个主体身上看到了他失去的那个小碎片。中间形成了一个幻想结构——结婚了之后会有多美好的日子。

  * 这个$a$（小客体）本身也不存在，不是某种实体性的东西，而是大他者（符号系统）的扭曲。小客体只是符号系统的扭曲（而不是背后的物质），只是引力场的坍缩——是主体本身在符号系统背后遗失的“自我同一性、存在论的根基”在某个东西上的显现。

    * > 例如纳粹会在犹太人身上看到小他者；单相思的恋人会在对方身上看到小他者。内在的符号系统牵引着整个符号学的秩序发生改变。

    * 这是欲望构成性的原因。

    * > 世界就像“虚构小说”那样建立起来。