## 1 哲学入门教程—导言

> 我们教科书对哲学的理解，停留在数百年前，甚至都没有达到启蒙运动时期的水平。
>
> 一个民族大多数人的哲学思想停留在几百年前，那么是没有希望的。
>
> > 中产阶级的愚蠢和庸俗，是结构型的

> 尔曹身与名俱灭

> 理工科知识分子用庸俗的哲学体系去做出来的产品必将是落后于时代的

* 哲学是“底层的、直接的、原初的”逻辑。

> 孩子问“我<作为一个外来的入侵者>是从哪儿来的”，其实是想问“这一切是怎么来的”
>
> * “我的存在”和“整个世界的存在”和“对整个存在的解释”之间，有一种不可调和的僵局。
>
> > 政治光谱上左派和右派的一个不同点：
> >
> > 左派认为世界有两种不可调和的力量在对抗，右派认为只有内部的统一体和外部的入侵者。

* 只有学习哲学，才能找到突破命运困惑的答案。

> 之后会批驳一些错误的认识。

> 需要摆脱腐朽无聊的思想，潮流鼓吹的思想，排斥流俗的意识形态，有致命的错误维现;
>
> 学到成熟的方法，系统性的视角，以及能将所有问题加以结构重构的能力，能获得崭新的问题域的概念体系，知道如何设定各种概念系统，灵活切换各类视角；



 







**另附总结：**

**我们就是存在的意义**

**很多问题自身就是答案**

> 前反思的事物缺乏明确的价值，也会让人沉浸在流俗的意识形态，进而重复前人。中产阶级的生存现状的愚蠢和庸俗表现不是第一阶的，而是被深刻而绵密的结构建立起来的。如何看待并摆脱盛行于中产阶级的消费主义、享乐主义、低层次的犬儒主义、对中产阶级生活愤世嫉俗而无力的反思、阴谋论、民哲民科，都需要运用哲学。基于庸俗哲学观点而研制的技术与产品也会落后于时代。例如，由于哲学知识的匮乏，上世纪六七十年代科研人员仍然停留在符号对应的表征主义的方式构建人工智能。现象学家德雷夫斯指出：唯一构建人工智能可能的方式是海德尔式的存在主义方式。由此，他引出动态算法和神经元网络的变革。
>
> 此外，学习哲学能获得成熟的方法、系统性的视角、解构重构问题、获得崭新问题域的概念体系的能力。崭新问题域的概念体系的能力指的是：具有更新概念体系的能力，并知道概念系统是如何一步步更新出来的。
>
> 哲学展示表象背后的世界以何种符号学机制运行的，也说明通过何种方式影响这一符号学系统，在浅层获得符号性输出。当然，一个整全的符号学系统一定有内在的僵局。如果世界没有内在僵局，那么宇宙会作为一个完满的整体走向消亡。内在的僵局与缺陷作为存在的目的和意义，需要弥合与克服。而这种克服永远是不彻底的。如果这一克服是彻底的，那么生命也要终结它的叙事。谢林在《世界时代》指出，上帝如何在祂创立世界之初的固有僵局之中，通过沉默生成罗格斯，建构整个世界，将这一僵局转移到自然和人之中。
>
> 例如，小孩会问父母，自己从哪里来。流俗的回答是：你是爱情的结晶；你是一套物理化学信息交换的过程，并沉浸在家庭的语言而获得自我认知，发展出心理和意识，进而能问出自己从哪里来的问题。但这一回复并不是对孩子的回答，而是对于父母的解答为何这个孩子会提出这一疑问的问题。这种回答将主体性的为何会诞生的僵局还原为一系列的物理学运动和解释。但物理学本质上只是一个话语系统中的符号运行机制。其实，孩子在问这个问题时，是在问这一切是怎么来的，但他无法指称这一切。他的思维被语言所局限，将一切归结于自我身上，将世界看作理所应当而存在，而将自我看作侵入世界的外来者。于是，这里出现一种整个世界的存在和对于这一存在的解释的对抗和僵局。在这个临界点上，孩子通过提出“我从哪里来”这个问题，将自己从这一对抗中解脱出来。所以提出这一问题不代表疑问被敞开，反而是问题谋杀了疑问，将可把握的事物与不可把握事物之间的僵局遗忘。
>
> 这很像政治中的左派与右派的根本差异。左派认为世界存在两种对立的力量，存在不可调和的抗争。右派认为世界不存在不可调和的力量，只存在一个原本就存在的保守共同体和外来入侵者。同样的，在提出“我从哪里来”这个问题时，孩子遗忘了原本的对抗僵局，将世界的存在作为既定前提，把自我当做外来入侵者，希望共同体给予他认同与接纳。这一过程与其是问问题，不如说找到答案。
>
> 庸俗哲学中的许多问题都像这样，通过预设前提，假装提出问题，然后给出答案。但要问出正确的问题需要回到原初的问题域中。

