# 【主义主义】先验观念论（3-2-2-2）——不用再读康德了，读了谢林25岁写的这本书，直接上手观念论和辩证法吧

# **先验观念论**  **Transcendental Idealism**

[TOC]	

## 甲、概况

代表作品：《先验唯心论体系》→自然科学的先验化消解

代表人物：（早期的）谢林（Friedrich Wilhelm Joseph Schelling  1775—1854）将观念论视作知识学方法，此方面受费希特（Johann Gottlieb Fichte，1762—1814）影响。

先验观念论代表着德意志资产阶级的理智进步主义。



## 乙、谢林的观点

谢林世界分为有意识和无意识两部分。有意识部分拥有内在智能，是可反思的；无意识部分拥有外在智能。有意识和无意识间的两种运动即主体发生学（无意识→有意识）和客体发生学（自然创世论；有意识→无意识）。世界是有意识和无意识两部分的相互运动。绝对者来看两运动是无时间的，而主体是有时间的。

先验哲学是探索无意识到有意识的运动，即探索主体发生学。先验哲学需要艺术哲学，作为有意识体探索意识到产生过程，需要强大的创造力。

同一哲学：两极彼此超越的同一化

e.g.自我→感觉→观念→艺术创造：意识走向无意识的过程

空间→一维、二维、三维...（物质化过程）→自我：无意识走向意识的过程

二者闭环。每一个变化的过程都存在着思维与存在同一。

物质化的过程通过辩证法作为中介变化，依靠符号化和去符号化的张力；即主体性和客体性的辩证关系（思与在的张力）。



## 丙、作为“贯穿着1的2-2-2-2哲学”

与庄周不同之处：有同一哲学的先验主体性作为协调。反映的知识学第一原理：自我的绝对同一性。



## 丁、四格

场域论【3】：实在论（形而下）vs 观念论（形而上）

​                          调和者：意志（自然创造力，无限制的精神+人类精神的创造力，受多重限制的精神，内在智能；先验主体性调和）

tip：先验哲学之不“矬”，在于能够看现象化的过程而通过命题把握其中机制。通过找到其中的非理性的裂缝，然后运用辩证法找到两极中间调和的命题，接轨两端。

本体论【2】：自然-心灵（受时间等限制）vs绝对

认识论【2】：先验哲学（思维→存在；存在即有意识发生于的无意识的原初存在）-自然哲学（存在→思维；其中的物质结构与原初存在内在结构是同一结构）vs创造力、审美、原初意志（两者中起到同一作用的）

自我意识来把握先验哲学和自然哲学。意识要彻底的把握这个体系，必须借助艺术哲学抵达无意识，将限定（时间性等）去除，意识把握到原初意志。

目的论【2】：即主体发生学与客体发生学。原初的无意识和意识是不通的，而同一哲学使他们可通：原初意志的内在不一致。体现：意识无法直接完全符号化某物，必须经历同一化过程，同一化会被消解。

绝对由相对的显现；人的理智认识是绝对者的回忆；柏拉图主义的短路：看不起艺术，而认为理智认识都是回忆。



## 戊、产生与过程

一维→二维：

主体（意识）的内在智能向外辐射，符号化扩张运动，形成一维。意识向客体的理解力，一维的反作用力抵抗理解。

主体通过思维将意识向一维的理解的过程意识化，抵抗理解的一维化出现。直接表象是二者的对抗点，理解力的极限点，他者性的极限点，自我感。这个点被意识体会，但未被理解。主体向这个点运动，从这个点再寻找其他抵抗力。当出现了其他抵抗力与原初的两个相互作用力“呈角”，二维产生，把握空间体验。

三维的发生：点出现自身的重力，可撤回的体验→中心化下坠。磁现象（一维）→电现象（二维）→化学现象（三维）；辩证法的机制推翻之前，弥合不一致；过程的纵深性。

一个创造性的体系