观念论导向一种在场形而上学，

为什么中介性不能是唯我论，

先验唯我论为什么失败



世界————世界化：

世界：一切（存在者整体）（可以用“是”这个系词来讨论的东西）（一切可以用“是”来讨论的东西）：

一个世界要变成一个世界，一个世界要世界化，要架设他的秩序，这个秩序就是本体论。

一般人认为世界有时间空间，但如果本体论没有，那观念就会不一样了

本体论决定世界观

本体论的发生过程更原初，就是，物质，物质运动

世界成其为秩序使得世界化，世界要世界化的过程中，不是直接铺设的，是有个中介的

世界————中介————世界化

中介：有限性的保证

如果世界是无限铺设世界化，就没有差异，就没有秩序了

差异和秩序是要设定界限的

为了使得世界的世界化有限度，就有这个中介，使得世界的世界化这个过程，在这个有限者里面发生

世界的世界化是个动态过程，历史，会展开

这个中介就是：主体
这个主体就是你的精神，你的精神是这个世界成其为世界的中介

世界————主体（中介）————世界化

世界因为你的生存因为你的存在，（现在这个世界不叫他存在），至少展开了，世界因为主体得以展开了，铺展了他自己，世界通过主体自己展开出来，得以铺展自己。设定出来。这样世界就得到了他自己的存在，世界存在existemce了，从原本的混沌得以存在。

吧自己有序化，用一个本体论架构吧自己设定起来

主体是世界之为的中介。

其实前面那个都不能叫世界而是绝对者，或者叫实体，甚至跟原初的叫物质

世界（实体）（物质）————主体（中介）————世界化

物质经由认识，主体性的中介，显现为一个世界，但这个主体，不一定，就等于人的意识

观念论先验唯我论者，就认为，这里的中介就是主体，就是我，只有我，

这会陷入一种，前后动弹不得，僵在那边卡在那边，会有一个有限的自然，中介了的自然

世界（实体（物质）————主体（中介）唯一————世界化
观念论的唯我论者会发现，世界在世界化的过程，中间是主体做中介，如果只有这个主体做中介的话，那会产生什么结果？就不能预设前后有两个世界，不能预设有一个中介之前的世界，和一个中介之后的世界，如果说我就是一个唯一的中介者唯一的主体，我是这个世界成其为世界的唯一中介者，得以铺展的唯一过程，就会使得，什么已铺展，什么未铺展，什么是这个铺展过程，使得这三个环节通通，因为是唯一中介者主体，通通都只是铺展，具有临时性。就会动弹不得。

因为是唯一中介者，那既然是唯一的中介者，既然只有你目击了整部电影，事实上只有电影放映过程存在，这个过程就是一切了，这个中介过程就是一切了，这个铺展过程就是一切了，就不能说铺展之前还有一个什么，铺展之后还有什么。所以只有一个当下，只有一个在场。场的自身在在那，这个场就是主体，这个主体不就是这个场吗，主体在那边作为一个场，铺展自己，最后发现什么在铺展，铺展过程本身在铺展自己，中介过程本身在中介自己。使得主体陷入绝对的当下在场动弹不得。所以就不能设想有个未被中介的原初世界，也不能设想一个中介完毕之后，不需要在中介的世界，独立客观的世界。只能设想，自己存在于一个绝对的不停的铺展的在场形而上学当中。（这个形而上学海德格尔命名为意志形而上学），这个过程当中，就是这些东西不停铺展，主体会说这些铺展即我的意志。当然这个意志就是真正深刻的我，真正超觉的我，真正的我本身，顶点就是尼采哲学

这个叫做主体主义，主观主义。

只有一个唯一的中介者，这个中介者本身，不停的在中介他。

怎样让他动弹起来呢？卡住会有一个结果，无法解释，里面的认识和未认识，存在者的整体的纵观性，无法解释世界的不可纵观性。
不是绝对中介吗？按道理就是说一眼看到头了，那为什么你会感到一种消失掉，没了，感受到一些辨证，比如我今天吃了一个东西，没了，按道理就是你在中介啊，怎么会有脱离你掌控的东西，怎么会有不被你把握的东西。

这个中介活动不能一下子把他中介完毕，也就是说有时间，时间作为一个现实的征兆，按道理没有时间，一切不会动的啊，因为就是你这个主体在中介这个中介活动本身，如果说，我这个中介的东西是有所由头的，是有来由的，那就推翻了你自己，因为预设了只有主体在中介他，只有中介活动本身，只有电影放映过程，没有片源。如果要为这些过程的慢慢展开的过程辩护，这些是有来头有根据的，不能这样说，就会失去这些根据。另外一方面也不能往右走 ,不能说片子放玩后，特别是一段后这里发生了什么事，因为没有一个中介了之后发生了之后，固定在某个之前的历史，真实的样子，不能这样说，因为没了啊，甚至不能说有任何东西存在，这样就会走向虚无主义，

突破就是引入时间的辩证法，承认有一些东西是不可控的，最基本的不可控就是时间，时间意味有原初的他者性，这种原初他者性是内并与主体的，主体由于时间的存在，不得不自我分裂，下一瞬间的就不是我了，有个最小差异在不停那边，这个世界，原初世界，尚未世界化的世界，到一个客观世界，结构完毕的世界，主体作为他的中介，由于引入了原初的他者性，你就会发现，这个中介的方式，一方面可以说是本体论，在先验观念论里面，本体论就是先验主体性，所中介的内容形式，什么范畴概念原初先验辩证法，取决于是在康德，费希特，还是胡塞尔。

这个本体论就是世界之为世界的自中介方式，但问题来了，会发现有基本的不可控，也就是说这种中介方式不是唯一的，他是不确定的，中介方式本身是不确定的，这个本体论是可以有多版本的，不局限在一个版本里面。

如果局限在一个版本里面，就只有一个主体，只架设架构一个主体，中介方式，一个主体按一定方式（本体论）中介（体验，构造）一切。是注定失败的


世界（实体）（原初物质）————主体（中介）他者性————世界化


但是作为人，我们自己，本人，单壹个主体，这个世界的结构，就是一套结构，本体论就是一套，这个不讨论因为，这是硬的是硬的意识结构，会有记忆会有遗忘，会有生死，会有痛苦，会有快乐，会有疲倦，会看到客观事物认识他把握他，能够记忆他命名他，可以和其他人打交道，相信其他人有个心灵等等这些结构，对你比较稳固，有这些。

但是问题就是说由于，我们嵌入了他者性，所以这一个本体论，就要讨论本体论是怎么发生的

就讨论本体论本身的发生学机制。

会发现，一种世界世界化的方式，世界之为世界世界化的中介方式，这种本体论的方式，他本身是偶然的。他是为一种物质运动所决定的，这个符号系统，这个符号系统就是本体论，或者说精神体系，他是由物质的运动所决定的。这个就是物质决定精神

物质决定精神意味着，本体论本身他的发生学，来源，不是由本体论自己生成他自己，一个版本的本体论没有自激发能力，一个版本的本体论必须通过异质性的物质，不受你本体论束缚的一个物质，这个物质是一个原初力量，由他来架设，他自己所能够代表他的本体论。

本体论架设他自己的这个过程，一定会有中介，这个主体，从这个意义上讲，为什么世界上会有多个主体，会有他人，这意味着，物质，原初物质，尚未本体论化的物质，要把自己二分为一种精神体系，和这个精神体系之下的一个，结构好了的物质，结构了的物质，结构起来的物质，或者是支撑这些结构的物质力量，会二分成这两种东西，在这种情况下，就会意识到，他吧自己精神体系化的方式是，是多种的。所以为什么认定世界上会有他人，因为物质世界他精神化的方式就是要超出他自己的，他要超出他自己的，一旦把自己变成一个精神体系，然后在这个精神体系之下把握他自己的时候，他是有一个断裂，跳跃，自己不再控制自己了，也就是说，他是自我设限的，原初物质的运动就是自我限制的运动，他甩出一个符号系统或者精神体系本体论，也就是他的本体论化，他用这一本体论来加以束缚限制，束缚限制的过程，就是让自己存在，让自己显现出来，让他实现了他自己。这个过程就是主体化了的过程。这个过程也是主体化的过程，

这过程很多情况下都是无意识的，结构起这些东西是无意识的，主体出现在哪里呢，这个符号系统这个中介就是主体，不仅仅是这种情况，更确切的，主体是这种情况下，的，没有办法被这个符号系统所消化，没办法完全构造起来的那些主体。那些原初物质就是主体，在这个意义上讲，主体本身具有物质性，而且是原初的物质性，主体本身具有物质性，这个过程是主体化的过程，当然，这个过程也就产生主体对于他自己的主体化过程一个中介，对于自己本体论化的一个中介，主体也在自己的本体论框架里面找到他自己的位置。我是个身体，有个内在世界精神世界，我有个思维，也吧自己构造出来了，

但是主体，真正的主体本身，是原初物质性的剩余，这个剩余（主体）也是偶然的，这个过程（原初物质符号化成符号系统的过程）也是偶然的，但是这两个偶然之间，这个编织出来的符号系统，和这个主体性的剩余之间，是有必然的关系的。是有结构性的关系的

因为他是，他原初物质把自己精神体系化，把自己本体论化，然后他有一个剩余，那么被顶出来的（符号系统），和被剩下来的（真正的主体本身）这两者之间，是有必然关系的，但是什么被顶出来（符号化过程）是偶然的，什么被剩下来（原初物质本体论化剩余的真正主体）是偶然的。单个看偶然，两个看是必然，两者的关系是必然的，这个必然就是可理解性，就是这个世界的可理解性，这个必然关系就是世界的可理解性。

一定要有这个偶然性做支持，所以从可理解性，反推也可以，反推到这两个偶然性之间，这种必然性来源于这两种偶然性，这两重偶然性，才会有必然性，才会有可理解性，有了这些可理解性，就能回推到这些必然性，这个必然性，在这个原初发生学机制过程当中，要有必然性，而不是直接的同一性，可理解性，和世界不可纵观性，就不可能直接全部理解了，你是慢慢理解的，不可纵观性意味着这是个必然关系，而不是同一关系，这个必然性是由两种偶然性支撑的必然性，所以由于，原初物质本体论化的过程，是由偶然性支配的，甩出什么主体，也是偶然性支配的，所以，他会甩很多次，无数次他会本体论化，去构造自己的本体论，他会构造无数次，所以他会有他人，至少有复数次，所以会有他人性，所以人类世界会有多个上亿的主体，共同存在，共在，所以共在的本体论基础就在此。