# 主义主义

## 3-3-3同一生存论，尼采主义

**场域论：3**：永恒轮回：能量守恒的物理世界（公开化的符号化结果，形而下）vs古希腊的酒神精神（迷醉）（潜在的，隐匿的前符号化驱力，形而上），永恒轮回调和，就是绝对者自我同一调和，要把绝对者理解成，不断符号化的运动。

永恒符号化（本体论化）运动，来维持自身的同一

同一者的身体维度包含了符号化的前符号化的，



**本体论：3**：主体性（权力意志）：生命（基本限度无脑的权力意志力量）vs价值（价值也是一种权力意志，价值做这种权力意志的中介产物，价值是中介过程中的剩余），权力意志调和

生命是基础，价值是剩余价值是产物，评估一切价值，生命对应酒神精神的迷醉狂醉，价值对应在这个自我同一者（权力意志），自我中介他自己的时候，会甩出一些剩余。这个剩余就是价值。

价值体系不是生命要去服从，被安排。而是反过来，生命要看这个价值是不是符合权力意志自我同一的。审视这些价值。不是用新价值审视这些价值，而是生命审视这些价值。没有价值的姿态去审视这些价值。

尼采价值哲学是不预设元价值。



**认识论：3**：爱命运：把握（把握被命运俘获）（绝对者的上升运动，简单例子，哲学要不要把握绝对者的超越，历史的进步，）vs不想把握（哲学不想把握，就是存在论。），爱命运调和





##### 尼采哲学起点：

同一者的自我同一运动

对时间性的漠视，没有时间性

不存在时间序列的曾经未来

过去等于未来，都是同一者内的尚未被中介之物，命运

意识到时间是个幻象，只有同一者的自我运动即永恒轮回

永恒轮回不是时间序列的运动在转。时间只是自身同一者运动的一个剩余

本体论上理解：自身同一者等于生命等于权力意志

后观念论的生存论，是拒绝中介的活动



##### 永恒轮回：

就是告诉你无时间的真相，只有未被符号化和正在符号化，时间只是这种运动的剩余。

权力意志：
权力意志是本体论化的力量，权力意志不是本体论力量，而是本体论化的力量，是使得本体论得以产生发生的力量，不是本体论里面的厉害的角色。而是使得整个本体论架构存在的力量，和整个存在论架构有，的力量。这种力量，就是纯粹的，免于意义的主体性。
不需要受到符号学框架的束缚，自己可以设立符号学框架，这个力量就是权力意志。

权力意志就是
生命（这种生命是活的有创造意义的生命，不是生物规定性的生命）。
权力意志他符号化的产物就是价值，
权力意志他本身说他是一个，纯粹的免于意义的（免于符号学框架，束缚）主体性

其实就是自由：深渊里的自由



##### 同一者的自我同一：

晚期谢林，克尔凯郭尔的不想把握走向了一种把握和不想把握的内在化，我愿意沉浸在你的矛盾里面去，让我进到你们的矛盾里面去吧，绝对者不是有上升的矛盾，辨证的矛盾，那些痛苦的僵局，停在这个环节上不去，我停在我是什么抽象的最挫的经验主义者，我蠢嘛我就蠢，停留在这种内在化里面，这种状态就是被中介者的自我中介，我就停在内在化，我内在化恰恰促成绝对者的上升，我愿主体性的体验遭受这里面的苦难创伤，在这里面痛苦一种宗教状态。伦理的矛盾坚持到底。所以这样就能处理成，实际上不是我在中介你（绝对者），实际上是你（绝对者）的自我中介，你绝对者只是一个被中介的自我中介，实际上是你绝对者自我中介自己，我就得到某种解脱舒展了，这种中介活动，会设立一个虚假的中介作为自己的主体性，

愿意去，用内在化的方式，或在这种被中介的自我中介当中，去体验绝对者的某一个环节的僵局，沉浸在里面，本真面对这些东西，作为他的中介，作为他的使徒，或者臣仆那样去耗散掉自己，消耗他自己，

用生存本身把握，绝对者的某个环节，绝对者的上升活动持一种内在化的，抗拒的姿态，我就破罐子破摔，去扮演你这上升运动的环节。恰恰是这种不想把握，促成了把握。

对尼采来说这还是一个弱者的虚无主义，

而尼采的，是中介着的中介性，永恒轮回告诉你了，你完全不需要体验这些东西，停在某个环节里面，因为根本没有环节可言，没有绝对者上升运动可言，是永恒轮回，早就发生了的，没有过去未来之分，过去未来是虚假的区分，只有符号化和有待符号化，

爱命运，这个爱，意味着主体愿意去中介，他自己去中介，意味，主体愿意去第一人称化，主体直接宣称我就是强力意志，我便是强力意志。绝对者要，我要，自我同一者要，我的意志就是绝对者意志，这种不想把握的意志，超越于，内在化的，走向一种，主体意识到他的整个人生，不是他的整个人生，他只是负责来体验中介他的人生，我这一生，恰好过来角色扮演我自己。我一生早就在绝对者那边过完了，早就被绝对者自我中介完毕了，这种情况下大胆宣称，就是要过得不一样，在永恒轮回当中，符号系统当中，没有什么未曾发生。有待符号化未符号化，符号化就是故事已经早就讲完了，然后你怎么讲这个故事（怎么有待符号化），

既然这个人的一生早就过完了，那我怎么过都可以。不存在第一人称我了，这个体验者，这个主观视域，不是主观视域，他就是世界本身的世界化，生存本身就是世界，那个大全，绝对者本身的世界化。这个意义上，我不是作为中介活动存在的，我是作为中介性，
爱命运就是，中介的中介性，中介的样态是由你本身来中介的，你不在是你这个人了，你是扮演你这个角色的，你代表权力意志，你代表整个自我同一者，这个整体，我的权力意志，我做抉择做决策，不是代表这个人，我代表是一个整体，整个世界这个大全。我做抉择是整个世界的世界化。而不是这个人做的什么什么。你就是这种正在中介着的中介性本身，你就是这个中介性本身，所爱的这个命运，他就是这么个绝对者自我同一者中介过程，没错，但是这个中介性，就是你去中介他，你去中介这么个中介性，去体验创伤性的体验，面对。去生活，去活，去吞吐，去感受把握与他合二为一。帮他合二为一，作为他合二为一，作为他生存，爱自我同一者的缺陷，正因为缺陷所以才需要中介性，通过具生化的方式作为这个人生存，

有限性来说，中介这种中介性，体验这种中介的，由你来主导操盘体验决策这种中介的有限性，由你定义这种有限性。

我不仅仅是我自己，我是这一整个大全，世界化他自己，符号化他自己，的这么中介中介性的过程，我是这么个过程

我就是对于我这么有限的，被中介的自我中介，被大他者，被绝对者，已经中介了的自我中介性，但是这么一个中介性，被自我中介里面的被动性，被自我中介的局限性，这个命运，我可以来，我就是这么个过程，我就是来中介你这个局限性，我就是来定义你这个局限性的，我就是来设立你这个局限性的，这局限性怎么个局限法，可以不局限啊，我就是来使得你这个局限不局限。我是一个主动的中介过程。我就是绝对者。

克尔凯郭尔那边我是被中介的，我的命运是被决定的，处在某个痛苦的环节当中，我的体验已经被中介过了，
那尼采要说的就是，我就是中介你的人，我就是你的命运。

自我同一者的冷漠中立性，这种冷漠中立性就是没有安排是无安排的，没有目的论安排，没有本体论安排。世界是无时间的，就是靠你去中介，你就是这个中介者，即是永恒轮回，这种冷漠的中立性，也是强力意志这个强力意志就是我，那种主体性，免于意义的主体性。你就是这个大全的自我中介。你就是这个大全主动的过来中介你自己的中介性，中介着的中介性，自己中介着自己就是这个，自我同一性。世界维持他自己保持他自己就是靠我自己，靠自己的强力意志

没有什么将来有什么，后面有什么，没有因果链条安排自己，怎么这么样，一切都是决定好了的，那怎么安排自己都行。爱命运，勇敢的大胆的爱命运，就是勇敢大胆的去设立自己的秩序，你就是这个大全的设立者。

关键：这个永恒轮回是吧自己去人称化的去看自己，比方跳出自己视角，用一个去人称化了的大全的视角看自己。通过这种方式自己设立自己，就如自己就是命运这个过程本身，而中介性的自己就是命运的化身，自己的化身。

不仅仅如此，在这种永恒轮回中，爱命运爱命运，你就是爱本身，你就是热爱本身。所以什么都热爱得起来，你就是生命，即强力意志本身

你是热爱的化身热爱的在这个永恒轮回的视角视域里，热爱自己，绝对者的同一者的自我同一性，中介中介性



##### 导向2字头：

绝对者自我同一者，成为他自己就是用主体性做中介，不断超越超出他自己，而强力意志权力意志，就是否弃主体性拒绝中介，不要做中介。但这种不要做中介，和绝对者自我同一者超越自己的活动，会形成一种内在化活动，这种拒绝活动就会和超越活动彼此形成一个辩证法

这种拒绝是主体性，主体：生存论者对于这种中介活动的拒绝，拒绝我不要作为绝对者自我同一者升级超越的，不要做这种活动的中介。

这种内化就会生成一个错误的价值谱系，这些价值是要否弃的不然会被烧掉的。这种错误价值谱系会导致，主观主义，会导致虚假的糟糕的无力的二元对立，2字头。

这个意义上讲价值是一种剩余。

价值本身是这种内在化活动本身，导向一种虚无主义，这种虚无主义本身也是一种强力意志（所有生命都是一种强力意志），这种意志分裂成两种，一个是肯定的，一个是否定的，但最终高级的，否定本身是一种肯定，他否定的只是自身性有限性。否定的只是自身的局限性。因而相反设立的肯定一种超现实主义。或者说超越性。

恰恰是这种内在化活动，使得会有一些错误的沉淀剩余，导致自我同一者，没办法实现对自己的良好中介。那些符合学的剩余生成的架构，就是这种价值。

（通俗讲，人格分裂了，打比方，绝对者自我同一者的自己，和中介性的自己裂开了，在裂开的口子当中，生成了错误价值谱系，在这种内化活动中导向一种虚无主义）