# 主义主义

## 3-3-3-1斗争生存论

**场域论：3**：Idealism（符号化了的）vs   Creatina（创世维度，正在符号化的，尚未符号化了的，自我同一者的，符号化的力量，就是意志），由永恒的斗争调和，绝不让步，

例子：永恒斗争：爱的姑娘死了，按照所有的证据链条，必然性，就是不绝不相信死了，绝不接受死了

柏拉图对苏格拉底的死，绝不承认，为他创造了一个理念世界

使得世界真的在本体论上分裂了，理念和现实的二分，所有的中介者，所有对于绝对者的中介活动，主体是绝对者的自我中介，主体所有的中介在绝对者，自我同一，自我实现他自己的过程中，都出现二分，永不让步的活动确实使得同一者变成了两个。使得苏格拉底在理念世界永生的了，柏拉图的理论姿态，使得这个世界的本体论结构发生了变化，绝对者同一者他裂开了，他的本体论被决定了，被他的中介反向规定了。

**本体论：3**：Neiessity（必然性） Idealism（理性的维度，大他者的自我）vs  possibiliy（potentielity可能性，自由，不是抉择的自由，无知的，还没被，不被必然性决定的）由，swfleving 以及，善（最后的屈服）amowfati。他认为尼采的爱命运最后屈服了。吧这个东西忍受到极致走向信仰。这个主体性意味着，承受这些可能性，承受这些受苦受难，把他设立为新的必然性。

**认识论：3**：哲学\科学，逻辑学统计学，定律领域vs绝望（不可避免的必然性）由“信仰”调合，这个信仰不是什么神宗教化，而是不信任何符号系统预设，本体论框架，就是相信，这个符号系统本体论框架他的设立，要通过我的中介。我的体验，我的自由我的抉择。我的“是”我的存在。

**目的论：1**：辨证的同一化（identifying）
job本来很虔诚的一个，受到绝对的苦难，朋友社会劝认了吧，然后就不认，以至于华子（耶和华）展现，能力，威胁你认命，但依旧不怂与威能，反而更加敢于质问，凭什么由华子设立符号化，设立本体论，不仅仅质疑合法性，甚至质疑背后的威能，设立律法背后的威能本身。最绝望，在面对最强大最极限最伟大力量面前，依旧选择自由，追求我和你是平等的。

这种意志对于符号体系本体论秩序，背后设立本体论秩序的力量本身，加以自由的一个斗争的姿态使得同一化

##### 抗争的生存论

温和的看上去也是最激进的，智性的抗争意志的迸发
完全绝望下的抗争，已经没了，捆住手脚的，对必然性的抗争，真正本体论的秩序的抗争，比如生死病老，痛苦的内在他者性不可否弃性，对生存至关重要大的秩序的抗争，僵死的本体论符号学秩序

抗争到底，绝对不屈服，就是不屈服，但没有看到一种倒错，就是太真诚了，

##### 问题：

尼采主义者的问题就是，没有看到一种倒错，主体性指向自身这点，尼采主义者的通病，他和绝对者，自身同一者，以某种方式达成同一，有爱欲机制运行。挺过一瞬间。爱欲倒错的辩证法机制运行。有本真性，有穿透力没错，但会有个倒错，同时会为了痛苦而痛苦为了绝望而绝望。绝望本身无目的循环。为了成为爱命运的中介的过程，活动，而去刻意的这样做。反而错失了，留空了

绝对者不是这样运行的，绝对者只有一种东西是绝对的，否定性本身。否定性没有他的本身。应该吧主体性抬高到，比他更高的位置

恰恰是马克思主义者，吧人类的命运，主体性，人类意识共同体，抬高到比律令，通过劳动创造发明，降服自然界当中规律。但是是辨证的更高，而不是直接，对抗性的更高，而是顺从他驾驭他

还要设立一个绝对者自我同一者，设立一个，纯粹的免于意义的主体性。但这是个幻象，尼采主义最大的幻象。纯粹主体性强力意志不会弄脏。强力意志的形式不会站到强力意志所负载的内容之上弄脏他，主体性和强力意志，和所承载的内容所意志的内容之间，会弄脏他，因为有一个爱欲辩证法运行。会倒错，病理化。自我同一者那边会不可避免的分裂成符号学框架，和实存。同样的，中介过程局域的部分的中介者那边，你是绝对者的中介活动，算是一个局部的支离的绝对者。那你的强力意志在负载强力意志内容的时候，使得这个内容本体论化的时候，强力意志里面，也会发生辨证的二分。不是幻想有一个操作系统，补丁装到操作系统里，既然意识到自己就是那个操作系统，那你的分裂强力意志的分裂本身就会分裂，分裂成爱欲和智性，智性不知性理解，而是理智直观，爱欲则是死亡驱力，驱散清空一切寄存的符号秩序。

##### 问题：细节

没有意识到强力意志本身，精纯的免于意义的，后来负载意义偶然的，就是因为他是偶然的所以认为他是绝对的，绝对的征兆，然后去自己作为一个中介过程。去中介这些中介性。中介这些绝对的偶然性。

问题在于没有意识到，主体性作为一个孢子作为一个局部，就没有一个整体，局部的二分，这个二分是幻象出来的，觉得整体蕴含一个辩证法，局部是纯粹的圣洁的，不会有“恶毒”的辩证法。关键在于，整体不存在，不存在大他者，这个自我同一者，不存在，局域的主体性，铺设的这个自我同一性是在场形而上学，虽然是幻想但是是伟大的幻想。自我中介权力意志，

本体论起作用，只有局域的主体性上起作用，不能宣称这个内容是本体论补丁。因为已经被主体性现实的中介活动弄脏了。并不是中介一个纯粹的中介性，未受到污染的中介性，不能说是未受污染的，因为中介中介性，爱命运，这个爱，在命运当中会污染这个命运，爱这个命运那么命运里包含这个爱了，已经被污染掉了，爱欲隐在命运里了，就不能说是本体论补丁了，就不是绝对者自我同一性，而是已经是绝对者自我分裂，分裂成这个主体局域的一个补丁化的尝试修补了，一个尝试努力，修补本体论化的努力，而绝对者本身是从没有成功的实现他的本体论化的，这个绝对的必然的闭合的，自我同一者的永恒轮回是破缺的，中介中介性是不可能的，纯粹成为本体论补丁的，纯粹的中介性是不存在的，因为本体论尝试处处都是失败的。要作为本体论补丁补上去，这个欲望本身，就已经污染了本体论补丁，爱命运，这个命运就包含了这个爱。这个爱注定有一种死亡驱力，爱欲支撑的。这个就污染了纯本体论性质。这个辩证法机制使得他扎根在绝对者自我分裂的底层，是绝对者的根基。另一方面，使得这种中介的中介性和，他所扎根的一样是分裂的，一样是污染了的，那么主体性只能不停的坚持，虽然这个姿态是本体论上破产的，也只能不停的坚持。但这种坚持，不意味着要抗争到底，{不能幻想强力意志的内容是一个本体论的，本体论层面的，普遍的化了的，新必然性}，是能会导致灾难的。（nazi）
吧存在的，和存在论的，搞混了。吧凡俗的提高到绝对的普遍的高度。吧一个偶然的提高到普遍的必然绝对的高度。这个东西不易意识形态化，普遍化形而上学化，本体论是破产的，

##### 补充：

理性，必然性在这个场域上怎么来的，就是一部分中介者怂了，绝对者成为他自己，要主体性做中介，一些中介者他们的同伴，他们怂了，他们吧自己当成是被中介的自我中介。

生存体验当中创伤痛苦，决不让步，我就可以和绝对者，对绝对者的符号学秩序，直接定价。会以一种辨证的方式
以一种生存论姿态，对抗生存上那些痛苦那些必然性。（这个必然性就是，“观念论”，这个世界本体化，等级制的秩序）

柏拉图理念世界不是那个空洞的，悬在上面的形而上学世界，而是最精粹，最好的那个现实的个体本身。柏拉图骨子里的个体主义，理念并不是超越表象的东西。而是最好的表象。

##### 必然性：

有一些中介主体，甘愿被把握，把握就是一个观念论运动。世界的本体论必然性框架就架设出来了。

##### 善化：

使得新的符号学秩序产生，这里的本体论秩序就是生存论秩序，他是通过，直面这些硬的秩序，直面绝对的绝望的时候，原有的必然性失误实效一种，被打破，形成一种虚无场，接引一种新的必然性（偶然通过，不知道什么时候出现这种必然性）
通过这种方式打破原有中介者的中介性，意识到自己就是那个绝对者的自我中介了，免于必然性束缚了，我是绝对者的自我中介，我可以立法了


场域论起中介的是主体的否定性

本体论起中介的是主体的肯定性（能承受）



##### 3-3：

意识到我是绝对者的中介着的中介性，而是被中介性。我就是主动的中介活动本身。主体吧自己生存本身，去符号化，去本体论化，不在受本体论符号学秩序束缚。（前符号绝对者，吧自己符号化，吧自己铺设成一个本体论框架。符号化不是说，变成不同于他的，而是恰恰是绝对者通过符号化，才能获得自我同一性。这个符号化，是绝对者，同一者成其为自身的一个运动。理念化观念化的运动。）

绝对者成为他自己的过程。是绝对者是他过程的本身。
他的自由和绝对者的自由是一种自由。